吉林建筑科技学院是一所经国家教育部批准设置的以本科教育为主、兼有硕士研究生联合培养、面向全国招生的民办普通高等学校，全日制在校学生规模11,000人。

吉林建筑科技学院始建于2000年6月，曾用名吉林建筑大学城建学院，2017年被批准为吉林省硕士学位立项建设单位，2019年经国家教育部批准更名为吉林建筑科技学院。

吉林建筑科技学院坐落于吉林省长春市，校园占地总面积80万㎡，教学楼、实验楼、图书馆、体育馆、游泳馆、文化活动中心等教学、实训场馆和标准化公寓总建筑面积45万㎡，教学科研仪器设备总值1.08亿元；馆藏纸质文献总量87万册、电子图书70万种、中外文纸质期刊175种，固定资产总值11亿元，教育教学和科学研究条件充沛。

吉林建筑科技学院设有建筑与规划学院、土木工程学院、数字建造学院、管理工程学院、艺术设计学院、外语学院等12个学院，开设本科专业41个，分布于“工、管、艺、文”四大学科门类。

吉林建筑科技学院现有专任教师600多人，其中具有高级专业技术职务的教师占46%，具有硕士、博士研究生学历的教师占76%；拥有享受国务院政府特殊津贴专家、吉林省高级专家、吉林省有突出贡献中青年专家、吉林省跨世纪学科学术带头人、吉林省教学名师、吉林省优秀教师等各类高层次专家、学者20余名；拥有省级优秀教学团队6个。

吉林建筑科技学院拥有省级一流专业4个，省级品牌专业建设点1个，省级“十二五”特色专业2个，省级卓越工程师教育培养计划试点专业1个；省级人才培养模式创新实验区1个；省级实验教学示范中心2个；省级大学生校外实践教育基地2个；省级“双师双能型”教师培养培训基地1个；省级高等教育研究基地1个；省级名师工作室1个；省级虚拟仿真实验教学项目5项；省级“金课”5门，省级精品在线开放课程4门，省级精品课程7门，省级优秀课程29门，省级校企合作开发立项建设课程1门，省级创新创业教育改革示范课程1门，省级学科育人示范课程2门。

吉林建筑科技学院建有9个校内产学研一体化平台，4个省级工程研究中心（重点人文社科基地），1个省级高校创新创业教育改革示范基地，1个省级大众创业万众创新示范基地，校内实验室137个，校外实践教学基地105个。

近年来吉林建筑科技学院获得国家级教研项目6项、国家级产学合作协同育人项目17项、省级应用型专业（群）校企合作综合改革项目11项、省级教研项目280项，省级教学成果奖4项，省级优秀教材三等奖3部。承担各级各类科研课题419项，其中国家级课题8项；授权专利228项。获得省部级及以上科技奖20余项；发表学术论文2000余篇，其中SCI、EI等高水平论文200余篇。

吉林建筑科技学院坚持社会主义办学方向，充分发挥党组织的战斗堡垒作用，落实立德树人根本任务，党建和思想政治工作成效突出，获得吉林省高校“先进基层党组织”称号、吉林省普通高等学校毕业生就业管理工作先进单位称号。获得吉林省大学生思想政治教育工作创新奖、国家级大学生社会实践活动优秀组织单位奖、国家教育部全国大学生艺术展演等多项奖。取得吉林省高校毕业生就业、吉林省高校大学生思想政治教育工作评估优秀等级。

吉林建筑科技学院坚持开放办学，与英国德蒙福特大学、博尔顿大学、提赛德大学、美国中央华盛顿大学、波特兰州立大学、堪萨斯州立大学、爱尔兰卡洛理工学院、韩国水原大学、泰国格乐大学、意大利福贾美术学院等十多所国外知名院校建立了校际合作和学术交流关系，并互派专家、学者、在校学生进行交流，开展教育和科研合作。

吉林建筑科技学院秉承“育人为本、德育为先、质量立校、人才强校、特色兴校”办学理念，坚持“质量一流、管理一流、设施一流、服务一流”的办学目标，致力培养“面向城乡建设、运行和管理领域，以强化学生实践能力和职业素质为主线，培养适应生产一线、专业技能扎实、善于实践创新的应用型人才”，教育教学质量持续提升，学生在全国大学生数学建模、英语、电子设计、结构设计、BIM毕业设计、挑战杯大赛和“互联网+大学生创新创业大赛”社会实践等课外学术和科技作品竞赛中赢得多项大奖、金奖和银奖。毕业生就业率一直位居省内高校前列，20年来为国家和地方经济建设培养和输送了3万余名专业技术人才，赢得了社会各界的广泛好评和赞誉。

2019年以来吉林建筑科技学院获得吉林省转型发展示范高校、省本科人才培养改革示范高校、吉林省社会组织5A级单位、长春市文明校园称号。

吉林建筑科技学院坚持党的全面领导，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，围绕本科教育谋发展，培养应用型人才搞创新，脚踏实地办人民满意的大学，为创建特色高水平应用型百年民办大学而不懈努力！