五千年历史源远流长，八万里长城撼为天人。打开中华民族五千年的文明史册，每一页无不闪烁着爱国主义的灿烂光辉。中华民族的爱国志士不畏强权压迫，不畏虎豹豺狼。为了国家的独立和昌盛；为了人民的自由和幸福，谱写了一曲曲响彻云霄的爱国主义壮歌。爱国是一个民族强大的精神支柱，是不可磨灭的伟大力量。同时，爱国也是社会主义核心价值观的要求。

在历史的长河中，英雄事迹层出不穷，英雄人物群星灿烂。有文天祥人生自古谁无死，留取丹心照汗青的豪情壮志；有范仲淹先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的爱国情怀；有诸葛亮鞠躬尽瘁死而后已的一生实践；更有陆游位卑未敢忘忧国的千古佳句。

君不见，饮尽古老神秘的黄河水倾吐出五千年的华夏文明；君不见，经历改革开放的新中国撞撞高楼拔地而起；君不见，中华千年飞天梦已梦想成真；君不见，蛟龙潜水七千米创造中国新深度；君不见，那鲜艳的五星红旗涂遍了整个雅典奥运；君不见，那遥远的东方正作文https://Www.ZuoWEn8.Com/月红星冉冉升起。

回顾过去，我们豪情满怀，展望未来，我们信心百倍。党的十八大提出富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法制，爱国，敬业，诚信，友善的社会主义核心价值观，短短二十四个字为我们描绘了中国未来发展的美好蓝图。中国的未来是由我们新一代用智慧和汗水铸造的。青年者，国之魂也。我们是中华民族历经艰辛却始终屹立的精神支柱，是华夏儿女遭遇逆境却毫不退缩的活力之源。

花季的我们朝气蓬勃，年少的我们英勇无畏。我们要用最坚韧最锋利的武器——知识，武装自己，积极响应党的号召。立大志方有恒力；练实功才能致远。实现中华民族伟大复兴的中国梦是何其伟大的奋斗目标，是何等恢弘的壮阔事业。在波涛滚滚的历史洪流中，怀揣青春梦想的广大青年，在中流击水，在浪尖弄潮。让青春梦与中国梦交相辉映。为美丽的中国梦添上最绚烂的一笔。

同学们，让我们行动起来，践行社会主义核心价值观，共同开创中国美好未来！